---
description: Використання даних з реєстрів для звірки успішних операції.
---

# Інструкція звірки по реєстрам

### Етапи взаємозвірки

* Орієнтуючись на отримані дані з реєстрів, ви можете зібрати дані за зазначеними параметрами з вашої системи.&#x20;
* Виконайте пошук за ключовими параметрами (наприклад, operationId або rrn) для знаходження відповідних записів. Також для більш гнучкої звірки, можете використовувати параметрами з **`merchantComment`.**
* Звірить статуси та дати обробки для підтвердження коректності даних по операції.
* Зафіксуйте виявлені розбіжності та зверніться до підтримки для вирішення.



### Робота з  **`merchantComment`**

До платіжного API був доданий новий параметр **`merchantComment`**, який також буде у реєстрах.

* [Запит проведення PURCHASE Крок 1](https://docs.merchant.alb.ua/platizhni-metodi-h2h/purchase/zapit-provedennya-purchase-krok-1)&#x20;
* [A2C](https://docs.merchant.alb.ua/platizhni-metodi-h2h/a2c)&#x20;
* [Запит проведення C2A Крок 1](https://docs.merchant.alb.ua/platizhni-metodi-h2h/c2a/zapit-provedennya-c2a-krok-1)&#x20;
* [REFUND](https://docs.merchant.alb.ua/platizhni-metodi-h2h/refund)&#x20;

Цей параметр може Вам полегшети подальшу ідентифікацію транзакції при звірках у реєстрах.&#x20;

#### Вимоги до параметра **`merchantComment`.**

* Тип: string&#x20;
* Максимальна довжина: 255 символів&#x20;
* Валідаційні правила: \[a-zA-Z0-9 ,.;:@#$%'-=+1,256$]&#x20;

**Приклад:** \
&#xNAN;**`"merchantComment": "1712822901491QtPAxAWOrrg,1258728c1,alb"`**\
де, \
`1712822901491QtPAxAWOrrg` - operationId оригінальної операції, \
`1258728c1` - senderCustomerId, \
`alb` - будь-яке інше значення необхідне Вам значення для спрощення ідентифікації операції в реєстрі, \
`,` - розділювач.

У значення даного параметру можете передавати `senderCustomerId` та/або `recipientCustomerId`, `operationId` оригінальної операції при проведення повернення та інші потрібні в роботі параметри.

Дані, передані у параметрі `merchantComment`, будуть автоматично експортуватися у щоденні реєстри.

Це оновлення покликане забезпечити більшу гнучкість і зручність у роботі з реєстрами. Якщо у вас виникнуть запитання або потрібна додаткова інформація, будь-ласка, звертайтеся у відповідні технічні чати.







