---
description: Проведення платежу за допомогою токену картки
---

# TOKEN

Токен картки — це спеціальний цифровий ідентифікатор, який замінює реальні дані картки для безпечних платежів. Використовуючи токен, ви можете оплачувати покупки, не передаючи фактичний номер картки.

### Як отримати токен картки?

Є два способи створення токену:

1. **Під час платежу** – при використанні запиту [Purchase](../../../platizhni-metodi-h2h/purchase/zapit-provedennya-purchase-krok-1.md) або [C2A](../../../platizhni-metodi-h2h/c2a/zapit-provedennya-c2a-krok-1.md), якщо додатково передати параметр typeToken = TOKEN\_PER\_CUSTOMER.
2. **Окремим запитом** – за допомогою спеціального запиту **"**[**Створення токену**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/zapit-stvorennya-tokenu.md)**"**.

### Як оплатити за допомогою токену?

Після створення токену можна провести платіж через спеціальний ендпоінт&#x20;

1. **"**[**Проведення платежу по токену**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/purchase/zapit-provedennya-platezhu-po-tokenu-krok-1.md)**"** для типу платежу Purchase. &#x20;
2. **"**[**Проведення платежу по токену**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/c2a/zapit-provedennya-platezhu-po-tokenu-krok-1.md)**"** для типу платежу C2A. &#x20;

Просто передайте токен замість даних картки, і платіж буде оброблений безпечно та швидко.

Це дозволяє уникнути збереження конфіденційних даних картки та підвищує рівень безпеки ваших транзакцій.

### **Додаткові запити пов’язані з токенами:**

🔹 [**Отримання токену за customerId**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/zapit-otrimannya-tokenu-po-customerid.md)\
Якщо потрібно знайти токен, прив’язаний до конкретного клієнта, використовується запит **"Отримання токену по customerId"**.&#x20;

🔹 [**Отримання даних про токен**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/zapit-otrimannya-danikh-tokenu.md)\
Щоб отримати детальну інформацію про токен (наприклад, термін дії, статус або прив’язану картку), використовується запит **"Отримання даних про токен"**.

🔹 [**Зміна статус токену**](../../../platizhni-metodi-h2h/token/zapit-zmini-statusa-tokenu.md)\
Щоб змінити статус токену, використовується ендпоінт **"Зміни статуса токену"**



Ці запити дозволяють зручно керувати токенами та забезпечують безпечний і швидкий процес оплати.

